# nested-loop

## Результат

Pixi
- Помидоры для сети «Pixi»
- Огурцы для сети «Pixi»
- Брюква для сети «Pixi»
- Баклажаны для сети «Pixi»
- Патиссоны для сети «Pixi»
Двоечка
- Помидоры для сети «Двоечка»
Жёлтое и зелёное
- Помидоры для сети «Жёлтое и зелёное»
- Огурцы для сети «Жёлтое и зелёное»
- Баклажаны для сети «Жёлтое и зелёное»
- Патиссоны для сети «Жёлтое и зелёное»
Погрузка завершена.


При обработке значения 'Двоечка' вложенный цикл дошёл до значения 'Огурцы' — и тут оператор break прервал работу вложенного цикла. После того как вложенный цикл завершил работу, внешний цикл просто перешёл к обработке следующего элемента из списка retailers.

Применение операторов continue и break
continue полезен, когда нужно пропустить определённые итерации цикла или определенные действия внутри итерации, но продолжить выполнение оставшихся итераций.
break полезен, когда нужно немедленно завершить выполнение цикла: например, когда найден нужный элемент или достигнуто некоторое условие.
Эти операторы воздействуют только на текущий цикл. Если использовать их во вложенных циклах, они не повлияют на внешние циклы.


Списковое включение
Создание списков посредством циклов — востребованная задача, и для этой операции в Python есть «синтаксический сахар», сокращённый способ записи.
new_sequence = [<значение_элемента> for <переменная_цикла> in <исходный_список>]

# Сперва решим эту задачу в обычном цикле
new_sequence = []

for value in range(6):
    list.append(new_sequence, value * 3)

print(new_sequence)

# А теперь то же самое запишем в сокращённой форме:
new_sequence_better = [value * 3 for value in range(6)] # Всё!
print(new_sequence_better)

vegetables = ['Помидоры', 'Огурцы', 'Баклажаны', 'Перец', 'Капуста']
# Сперва выполним эту задачу в обычном цикле:
new_sequence = []

for vegetable in vegetables:
    list.append(new_sequence, len(vegetable))

print(new_sequence)

# А теперь то же самое запишем в сокращённой форме:
new_sequence_better = [len(vegetable) for vegetable in vegetables]
# Результат тот же, а код короче!
print(new_sequence_better)
